138
imminutum, ejusque substantie marcida, sen·-
guiee fluido repleto· occurrenti nee desunt

exempla lienis volumine adsueti, cadevera ad· ι
modum foetent, illico in putredinem ruentia. ,

· Talisest, ut vidimus, Pellngree decursus,
talia sunt‘ejus phaenomena3 sturmen, ,minime
credes, Pmtsisormis hujus morbi symptomata
semper, manuue, so ,ordine ,dempto snc-
cedere, qnin· imo innumerabiles notentur eno·
molire. ln nun nullis enim segnis, vernali ¹

tempore prius desquemudoue monus foedantur, ³
quom caetero symptomata appareant3 iu aliis ,

contre symptomata interno, jam pridem pro-'
ruperunt, ct extus nihil . vides, imo sympto-
mata neruosa praeeunt, modo tantum adulto·
jem morbo conspiciuntur. '

Quod etium de doloribus, delitiis, diarrhoea,
ptyolismo', et pluribus eliis valet. Hoc tamen ἢ
anundum cst , *duo ultime haec stadio ce· i
leripsaen rese'exoipere‚ etque iu se invicem
ubire. t ‘ - s

·In Pellsgra igitur non daur talis sympto-
matum successio, ut exinde desumi possit morbi
grrdm, sed ed cornmintensitotem oportet, ut
medicus utendae Neque· constans est regule ‚¹
ut 'quotannis aeger Pellegru laborans in pejus
ruat. Sunt enim qni plurium annorum spatio,
morbum 'facile ‘ierant5 sunt conus, queis snm·
mum vtue' periculum derepente incumbit, nec

0 a

 

