231
murbillcs'que' feliciter superauerat 'Primo et
'vigesimo aetatis suae annu quum viro nupta
tumet: menstrua primum prumpuemrit, detn- s
ceps quidem nunqnam regularia, sed modu
accelerata mutio retardata. thur demum duo·
rum liberorum sactu, secunda semper valetu-
dine fruentium, vitam longa morborum seria
turbatam trahebat Decies enim febre intermit-
teate tentabatur, et per totum decennium ceu·
lurum morbo laborabat Saeva insuper'cephalca
formicationisque sensus inter cutem crebro re·
(libant Evoluta plica, omnium malorum sae·
vities cesserit. Sed ¹qn'uur refigionis suae prac-
ceptis obediens, totum capillitium sibi abstu-
, iisset, omni cruciatuum generi haud secus ec
si sub iariiia delituissent, iterum, renovando
via patefacta est. nnus deinde exactis unq .
nis ‚ ¹catameniu iarn =amplius non fluxerunt
Anno veru 1812, bello gustuum, aerumnia'
’ terroribusque iactata, viribus senum tracta,
tandem genu deuteri acerrimo dolore, ‘vel mi·
nima atris vicissitudine, recrudescente, vexa·
ricoepit. Oborto iam tibiae dolore illiusque
intumescentia magis magisque aucta, extremitas
haec tam difformis reddita est, ut elephantis
potius quam hominis pedem referret. Phalan-
ges enim digitorum tantum imminebant, a dor·
· so vero pedis ad genu usque columna livore
tincta , tuberculis variae magnitudinis obsessa

 

