tit-9¹

vivunt. agrestes. Maxima eorum pars, quam·

quam tenmssimos ae steriles, tumen suus pot-
sidet egros: nihilominus victu crudo et Zeu
Maye tautum et hic utuntur. Ignavia vero, et Ι
pigritie iuter eos regnat ite‚·ut nec dira famer
valeat dius industriores reddere. Domiciliis pa·

riter angustis, nun ventiletis, se recipiunt, ,

omui munditie neglecta, Praeterea observare
juvabit, utumie hisce temporibus, ubi nempe.
Pellegra altiu‘seaput extulit, paucas em'tesque
fruges, eptas messuerunt, propter coeli inele-
mentiam, uon probe maturatae fuisse, ita, ut
omni ratione miseriae, et aerumnarum pondere)

'omni ex purte obruerentur miseri. Revera' hie} ‘ ·

dici potest: Ιιι“0 fhrtunatt' nimium, sua si bo· ,
πα, norint Agricolae! a

Ex hueusque dictis vero causas ¹sufficienti
quantitate erumpentes, ac'in' unum conspirati--
tes¹ ridemus, ex quihus tam physicae, quam
dynamicee vires labefactari necesse est. Haud
ardue igitur 'comprehenditurj a supra dictis
vammum, tot nempe causas deprimentes

ustenubus, praeprimis iu ventriculum et assi· x

mitationis systema, exinde in totum organis·
mum agente& eorum vires nou solum quoad
quantitatem, verum etiam quoad qualitatem
alterari debere. Actio.enim vitalis, generatim
in tuto regredietur quidem eadem est, atta·
meniu quoeunque -orgeuo et systemete a variis

 

