Morbi Imago.

Ut ea, quae sparsim in diversis historiis
de Pellagra annotaverunt Auctores, in unum
ordinatim disposita symptomata habeamus, et
earinde veram hujusce morbi imagiriem compa*
rare valeamus, omnia colligere, essentialia ab
accidentalibus distinguere, ac unicuique stadio
sua tribuere juvabit .

Quasi otioperacta hyeme, agricolae acce·
dente verno, ad agrestes suos redeunt labores,
ac qui huie morbo obnoxii sunt, delassantur,
fiunt temulenti, tristes, morosi, ac si hypo·
chondriaca passio 'illos adoriretur, oculi ob· ¹
nubilantur, scintillae, diplopia3 photopbobia,
aurium tinnitus accedunt, lineamenta faciei, .
ex spasmodica musculorum fecialium passione,
alterantur, facultates intellectuales hebescunt,
adpetentia raro prosternitur, ut plurimum fa·-
mo vexantur, et si multa comedunt, bene cti-2

Α gerere se asserunt 3 non nunquam de sensatione
⁸ in saucibusac ei bolus illis esset deglutiendus,

conqueruntur, dolores ventriculi , saepe nau· .
seu, llptulentia ,' alvi turbae superveniunt.
Bonus corporis'habitus, vigorque naturalis
sensim deficiunt, taediosi, levi utut labore de-'
fatigantur, debilitantur, insignis sequitur pe·
duna gravitas, stupor, vertigo, caduca mente
Urunt-Vol. 11. 6¹! ·

 

