¹. ¹9
est, acerbosartuum dolores mitigari, quando·
qus penitus cessare, quamprimum corpus ex-
ternum affecerit morbus3 quapropter non inepti
sunt ‚ qui summae cutis affectionem criticam
pronuntiant.

Videmus ita aegritudinem sese indies evol- ,
ventem et sensim sensimque in peius ruentem.
Cernimus porro morbum, qui hactenus intus
latuit, ut -ita dicam, cancellos rumpere pa·
lamque prodire et aegrum quasi mouere, ut,
dum adhuc tempus sit, periculum intelligenti
sibi melius prospiciat. Quo autem neglecto,
paulatim dira increscit labes tantumque de-
mum assequitur fastigium, ut saepe frustra
omnis adhibeatur medicina.

Consummatum denique et ad summum ,
perductum morbum passima iudicant ulcera, ¹
quae 7 cute ¹aliisque mollibus partibus haud.
amplius contenta, iam ipsam denique osseam

compagem aggrediuntur. Humorum labe nullo ⁴

remedio correcta, foetidissimam, ,maximopere
corrodentem pus accipit indolem3 unde effi-
citur, ut ulcera indies'maiora fiant et largio· ·

rem fundant ichoris copiam3 obortaque demum „
ea sanguinis conditione7' quarn dissolutam pa-
thologi dicunt,¹ ichor sanguinolentus secerni·
tur frustulaque carnosa, fungosa⁷ spongiosa,
ex ulcerum fundo ‚haud raro abeunt. -ss Fau·
cium ulcerosa affectio ad vicina enam ossa*

 

