ιο

Quae quum ita sint, haec sectio commode

in bina capitu dispescitur, quorum alterurn
symptomata, atterum causas invicem confert. ἱ
vCAPUT t Υ

§symptomatum comparatius, . ⁴

Ad veram morbi nostri imaginem praeben·
dam aggrediens· ingenue fateor, mihi ‘iuniori
adhuc medico nondum contigisse omnia eius
symptomata neque singula eiusdem stadia in
uno nepotc obvia videre3 nam lente serpens
malum sero maturescit Signa minen exponere,
*quae autoptae Norvegiae 'Sveciaeque optimi ii·

demque, quo iidem experientissimi viri usi
fuere, servare ordinem conabor.

Morbi initio, gravitatem totius corporis
membrorumque lassitudinem ,' pruritum cutis,
insolitum laboris cuiusvis, quin pegotiorum ,ἢ
quae antea maximis in deliciis fuere, iesti-
dium‚ articulorum rigiditatem, dyspnoeam,
imprimis dum scalas et acclinia adscendunt,
cephalalgiam tensi'vam mentalem vulgo que·
runtur aegri. Facies singulari splendore, qua-¹
si argenteo, praeditur3 coloreque saepissime
pallido, livirio, plethoricorum autem rubro,
ab eo tamen, qui seruitutem. indicare solet, ·
maximopere discrepante, suffunditur. 'Coryna ’

 

